各位同学 大家好 我是谢老师
这期课的话 我们来看一下这个
跨标签业通信
这个的话也是面试的时候 经常会被问到的一个问题
就是他会问你 你所知道的跨标签业的通信方式
有哪些 让你自己裸裂一下
所以我们把这个问题的话 单独把它拎出来 给大家说一下
那我这边的话 通过这么两个方面来讲
首先第一个就是介绍 什么是跨标签业通信
就我们这几课先介绍
然后面的话就是什么 后面就是一些常见的
跨标签业通信的一个方案
那这个每一个的话 我都准备了一个势力
但这个每一个这个方案
准备的这个势力
那我就把它拆开
就不在我们这个视频里面讲了
如果在我们这个视频里面讲的话
这个视频就显得非常非常的长
对吧 那我们这几课我们就先来看一下
什么是跨标签业通信
这个的话其实也比较简单 我们这边我们来看一下
面试的时候经常会被问到一个问题
就是关于浏览器的问题
浏览器中如何实现跨标签业通信
对吧 经常会被问到
这个的话在就是我给大家整理的那个
浏览器面试题汇总里面 也有这道题
也有这道题
那么要回答这个问题的话 你首先要搞懂什么是跨标签通信
这个概念其实我觉得是不难的
对吧 大家非常好理解的
因为我们现在的话基本上所有的浏览器
基本上所有你把那个IE抛开不看
基本上所有的浏览器都是支持
多标签业的
你看我这边有个这个截图
这个截图的话是那个谷歌浏览器的
对吧 你看这个的话就是一个标签业
对不对 然后接下来这个就是一个标签业
让我们在一个浏览器里面我们是可以打开多个标签业的
让我们这边让我们看一下比如说
火葫
我看我火葫在哪里 比如火葫
这些的话基本的这个浏览器都是可以的
这边是不 标签业
那这样我这边可以新开一个
是不是可以新开一个 比如说这边摆做
可不可以啊
那包括这个Safari
我们看一下Safari
Safari
Safari在
这里是吧Safari
然后把Safari打开
难道说Safari不行吗
我们来看一下啊 不应该啊 不应该
这边摆度 这边是不是可以啊
对了 然后下这边的话
淘宝
走
是不是OK
对了
这边这个是摆度这个是
淘宝 是不是也是可以实现这个多标签业
对不对
OK 说现在的话基本上所有的浏览器都是支持这个
多标签业的
那这个什么叫做跨标签业通信呢
所谓跨标签业通信 就是比如说我在这个标签业
这个标签业
发送一些数据 然后接下来这个标签业
接收到
也就是说两个标签业之间
进行一个数据的这个交换
可不可以啊
简单来讲就是一个标签业
能够发送信息给另一个标签业
那这个的话我们就称之为跨标签业通信
那常见了这个跨标签业通信有哪些方案呢
其实蛮多的
你看我这边列举的
有这个border cut
canal
service walker
local storage
然后这个shadow walker
index db index db是不是采学的
对吧 然后还有这个cookie
然后window点poster message
vibor socket
你看我这边就罗列了这么几个常见的这个方案
当然可能还有一些
还有一些这个比较冷门的
我没有罗列到
但是常见的话
我基本上给大家
罗列完了
看到没有 常见的就罗列完了
那我们这一张的话
就后面的视频的话
我就会针对这些方案
每一个方案我会干完了
每一个方案我会写一个小小的这个demo
我们来看一下通过这种方案
是否能够实现
跨标签页的这个通信
但是你要注意
就是后面的话
我不会针对每一个方案的知识点本身
进行详细介绍
什么意思 比如说vibor socket
我讲这个vibor socket
跨标签页通信
那我讲这个案例的话 那就是快速的使用vibor socket的知识
来进行一个跨标签页通信
但是我不会介绍vibor socket是什么
诞生于什么时候
这个不会
这个的话到时候你就是比如说你去学习vibor socket的时候
你去参与就相关的vibor socket
相关的章节
对吧 比如说我这边我讲这个index DB
index DB是不是前面讲过
对不对 那我这边的话我就不会再讲index DB是什么
如果如何添加数据如何删除数据这些我就不会介绍了
我只会干嘛只会讲这个使用这个知识点本身
而就使用这个知识点如何实现
跨标签页通信
这个方案的这个技术点的本身相关知识
我在这个视频里面我就不介绍了
好吧
ok 这就是关于这个跨标签页通信 我们这边开个头
那下几个开始的话 我们就把这些方案一个一个的把它过一遍
ok 这些个就先到这里